# ТРЕБОВАНИЯ К ПРОЕКТУ

### Содержание:
1. [Введение](#1) <br>
 1.1. [Назначение](#1.1) <br>
 1.2. [Бизнес-требования](#1.2) <br>
   1.2.1. [Границы проекта](#1.2.1) <br>
 1.3 [Аналоги](#1.3) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3) <br>
3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
3.1.1. [Выбор марки автомобиля](#3.1.1) <br>
3.1.2 [Выбор модели автомобиля](#3.1.2) <br>
3.1.3. [Список типов запчастей](#3.1.3) <br>
3.1.4. [Список бренда и номера соответствующей запасной части](#3.1.4) <br>
3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
3.2.2. [Внешний интерфейс](#3.2.2) <br>

### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a>
В данном документе описаны функциональные и нефункциональные требования к приложению "Tuning HUB".Этот документ предназначен для команды,которая будет реализовывать и проверять правильность работы приложения.

#### 1.2 Бизнес-требования <a name="1.2"></a>
##### 1.2.1 Исходные данные <a name="1.2.1"></a>
В современном обществе автомобили имеют большую популярность как транспортное средство,однако существуют автолюбители,которые обновляют и модернизируют компоненты автомобиля,чтобы улучшить его ходовые характеристики и внешний вид.Со временем появилось большое количество разных комплектующих-выбор стал тяжелее.
##### 1.2.2. Возможности бизнеса <a name="1.2.1"></a>
Чтобы оптимизировать поиск запчастей для автомобилей энтузиастов не уменьшая список запчастей.Этого можно добиться ассоциируя группы запчастей к конкретным моделям и маркам автомобилей.

##### 1.2.3. Границы проекта <a name="1.2.1"></a>
"Tuning HUB" будет  иметь простой интерфейс состоящий по сути из трех основных этапов. Первый этап-это окно с выбором марки автомобиля. Следующий этап-это окно с выбором модели выбранной марки. И последний этап-это открытие окна с выбором запчастей конкретно под выбранную марку и модель: сделав выбор по конкретной запасной части в данном окне,   программа предложит производителя и номер запчасти. Таким образом, пользователи могут без особого труда найти запасную часть под свой автомобиль.

#### 1.3 Аналоги <a name="1.3"></a>
Данный проект является аналогом сайтов от производителей комплектцющих для тюнинга https://topsecret-jpn.com/ и http://www.mines-wave.com/.

### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Qt версии 6.0.3- для создания пользовательского интерфейса

#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Приложение представляет из себя окно с областью для выбора и область выделенную для каталога запчастей.
Графический интерфейс проекта представлен с помощью [мокапов]
.[Меню для выбора  марки автомобиля](https://github.com/Eugenito/TuningHUB/blob/main/documentation/mockups/VehicleChoice1.png)
.[Меню для выбора модели автомобиля](https://github.com/Eugenito/TuningHUB/blob/main/documentation/mockups/Modelchoice.png)
.[Меню выбора типа запчасти для конкретной марки и модели автомобиля](https://github.com/Eugenito/TuningHUB/blob/main/documentation/mockups/tuningchoice.png)
.[Список выбранного типа запчасти для конкретной марки и модели автомобиля](https://github.com/Eugenito/TuningHUB/blob/main/documentation/mockups/tuningtable.png)


#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
### 2.3.1 Классификация пользователей <a name="2.3"></a>
Зарегестрированные пользователи-пользователи ,добавившие свой автомобиль в гараж.Таким пользователям будут приходить уведомления о появлении новинок запчастей для их автомобилей.
Не зарегестриванные пользователи-пользователи ,не добавивишие свой автомобиль в гараж.Такие пользователи будут иметь доступ к базовому функционалу программы.
### 2.3.2 Целевая аудитория <a name="2.3"></a>
Приложение предназначено для всех групп пользователей, которым интересен процесс кастомизации и доработки автомобиля.

#### 2.4. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
1.Программа должна иметь функциональный интерфейс для удобства работы.
2.Программа должна корректно запускаться на Windows 8 ,Windows 10,windows 11.
3.Программа должна иметь небольшой размер.
Рекомендуется запускать данное приложение на Windows 8/10, так как на более ранних версиях ОС Windows могут происходить ошибки с отображением элементов пользовательского интерфейса.

### 3. Системные требования <a name="3"></a>
Рекомендуется запускать данное приложение на Windows 8/10/11, так как на более ранних версиях ОС Windows могут происходить ошибки с отображением элементов пользовательского интерфейса.

#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности, представленные ниже.

##### 3.1.1. Выбор марки автомобиля.<a name="3.1.1"></a>
Приложение должно предоставить в окне список марок автомобиля с соответствующим изображением. Тем самым пользователь сможет без особых трудностей выбрать нужную.
##### 3.1.2. Выбор модели автомобиля.<a name="3.1.2"></a>
Приложение должно предоставить возможность выбора модели автомобиля, марка которого была выбрана в предыдущем окне.
##### 3.1.3. Список типов запчастей.<a name="3.1.3"></a>
Приложение должно предоставить список типа запасной части. К примеру (выхлопная система,оптика и т.д.).
##### 3.1.4. Список бренда и номера соответствующей запасной части, подходящей под данный автомобиль.<a name="3.1.4"></a>
Приложение должно предоставить список запчастей с серийным номером,подходящих на данный автомобиль.

#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
##### 3.2.1. Визуальный стиль 
Визуальный стиль приложения должен быть выполнен в нейтрпальных цветах в меню выбора марки автомобиля,и менять свой цвет под фирменный цвет марки при переходе в дальнейшие меню.
##### 3.2.2. Требования к удобству <a name="3.2.1"></a>
Важными требованиями к  данному приложению являются: быстрый запуск, малое потребление ресурсов и высокая производительность.
Должна быть легкость использования засчет минималистичного интерфейса, удобство в использовании пользователями любого уровня технической грамотности.

 ##### 3.2.3. Ограничения <a name="3.2.2"></a>
1.Язык программирования c++.
2.Ui пишется в qt версии 6.0.3.
3.Язык приложения русский и английский ,в будущем оставить возможность добавления новых языков.
